5
Det konvensjonelle militære synet var at en angrepsstyrke mot Norge måtte bestå av 100 000 mann.
SLUG: POST:1
De angrep i første omgang med 58 krigsskip og 8 850 mann, 
støttet av forsyningsskip som allerede var på plass i all hemmelighet, og ca. 1 000 fly, 
noen med fallskjermsoldater; en dristig operasjon med en liten troppestyrke.
<>
Sentralt for suksess var at de til de grader klarte å gjennomføre et overraskelsesangrep 
slik at den norske hæren i stor grad ikke rakk å mobilisere i Sør- og Midt-Norge,
og det omfattende problemet med sentralt plasserte tyskvennlige befalingsmenn og offiserer.

Hadde de norske myndighetene tatt meldinger om et forestående angrep alvorlig,
ville norske kystfort og styrker vært forberedt og gitt invasjonstyrkene sterkere motstand.
Imidlertid må det samtidig bemerkes at selv om den norske hæren hadde vært fullt mobilisert, 
hadde den vært dårlig utstyrt og svært dårlig trent. 
Førstegangstjenesten i Norge hadde siden 1933 bestått i at deler av årskullene hadde fått 64 dagers opplæring. 
Med en slik opplæring stod det norske forsvaret opp mot det som var verdens største militærmakt den gang. 
Den tyske hæren var sannsynligvis også den best trente og best forberedte hæren i verden.
<>
Stor & Diger Datter av konsulent Asbjørn Solberg (1925–1989) og kontorfullmektig Inger Wenche Torgersen
SLUG: POST:2
Hun har vært Norges statsminister siden 16. oktober 2013,
partileder i Høyre siden 2004 og stortingsrepresentant for Hordaland siden 1989.
<>
I de første årene som partileder var velgeroppslutningen om Høyre og Erna Solberg som mulig statsminister nokså lav,
men begynte å stige i 2009. 
Solberg har videreført Høyres historiske streben etter borgerlig samarbeid. 
Etter stortingsvalget i 2013 ble det mulig for Solberg å danne en mindretallsregjering av Høyre og 
Fremskrittspartiet med en bindende avtale med Venstre og Kristelig Folkeparti, 
som gikk inn i Solberg-regjeringen i 2018 og 2019, 
mens Fremskrittspartiet gikk ut i 2020, uten å felle regjeringen. 
Erna Solberg er historiens lengst sittende statsminister fra Høyre.
<>
En bløffmaker i Oslo anholdt!
SLUG: POST:3
I helgen ble en bløffmaker arrestert under enda en razzia på Grønland
Denne helgen ble en ny razzia aksjon igangsatt på Grønland. 
Dette resulterte i flere gode funn og arrester, 
og særlig kan en da utmerke seg arrestasjonen av en bløffmaker. 
En stor stjerne i hatten for Oslo Politdistrikt.
Vi her på Sedisjonisten tar nasjonens sikkerhet på alvor og sikret følgende intervju med politimesteren:
<>
-Hvor redde bør folk være nå som bløffmakeren er anholdt?
-Ja vi oppfordrer selvsagt publikum til å bevare panikken enn så lenge,
og vi kan forsikre at frykten nå kan blandes med rettferdig harme mot den forhåndsdømte.
-Hvordan fant dere så bløffmakeren?
-Vi hadde observert området i flere år, og lagt merke til en person som solgte solbriller.
Ved nærmere innsyn viste solbrillene seg for å være billige made-in-China plastikk greier. 

Så vi er svært fornøyde med å gjøre en arrest nå ja.
-hva med de som sier det er slik kapitalisme fungerer?
-nei de er helt naive. 
Herregud så naive ja, og noen mener også myndighetene må begrunne overvåkning og arrester før de gjøres,
som om vi liksom kan ta feil?!
Slike snillister ødelegger samfunnet for alle...
Bløffmakeren ble tross alt spurt om verdien på brillene, han sa de var av god kvalitet. 
Åpenbar løgn.

Vi henger ham på kvelden, 
han skal nok rekke å drikke 200 kaffe først, for slik er jo loven;
enhver bløffmaker som henges må først koffein forgiftes; slik er det jo bare.
-Da sier vi tusen takk for innsatsen,
og håper ingen på stasjonen trenger kaffe til torturen utover kvelden.
-nei du vær sikker; vi kan torturere med en hånd på ryggen! Vi har teknologi til sånt nå vet du.
<>
Et Eventyr til glede og smerte
SLUG: POST:4
statsministers historie time startet som vanlig med hennes fortellinger om sin kjære giftemann,
pakket inn i eventyriske strofer.
<>
Rumplstilkeskinn-pinn var en ond og meget misforstått mann...
Alt han egentlig håpet på, var å stikke en jomfru.
Vel, noen tolket det slik at han var jomfru selv og lenget etter kjærleik,
så de førte han til Torneoserose; den villigste møen i den nærmeste nabo gården... 
Når de møttes gikk det ikke engang et minutt før Rumplstilkeskinn-pinn hadde stukket sitt spyd,
-sitt faktiske spyd av tre og stål, sylkvasst og spisst,
med salt, misteltein & fiskrekroker på,
og det stakk han tvers igjennom bryst og hals - og slik ga henne døden.
Til denne dag feirer vi grusomheten, 
og håper vi en dag får sjansen til å finne noen som er helt uskyldig og bare snill,
til ofring og smerte, og slik glede oss og Gud.
<>
Nederlands statsminister overlevde mistillitsforslag: – Står ikke her og lyver
POST:5
Opposisjonen har anklaget Nederlands statsminister Mark Rutte for løgn. 
Natt til fredag overlevde han et mistillitsforslag i nasjonalforsamlingen med knapp margin.
<>
Det melder den tyske avisen Deutsche Welle.

– Jeg fortsetter som statsminister. 
Jeg vil jobbe virkelig hardt for å gjenopprette tilliten, 
sa statsminister Mark Rutte etter avstemningen i parlamentet i Haag natt til langfredag.

Han slapp likevel ikke unna uten skrammer: 
Parlamentet vedtok nemlig en uttalelse der de kommer med formell kritikk mot statsministeren, 
og der de sier at han har løyet om kommentarer han skal ha kommet med under samtaler om en ny regjeringskoalisjon.

– Parlamentet har gitt meg en alvorlig beskjed og jeg vil prøve å gjøre mitt aller beste for å vinne tilbake tilliten,
sa han til pressen etter debatten i parlamentet, melder Reuters.

*Skal ha diskutert omplassering av politiker**

Den nederlandske statsministeren har styrt landet i over ti år, 
og ble en klar vinner også i parlamentsvalget 17. mars.

Bakgrunnen for mistillitsforslaget var noe som skjedde under samtaler om en ny regjeringskoalisjon etter dette valget.

En av lederne for regjeringsforhandlingene ble avbildet med dokumenter fra sonderingene, 
der det blant annet ble referert til diskusjoner om at den kristendemokratiske politikeren Pieter Omtzigt skulle «omplasseres».